#Journal de bord du projet encadré

Aujourd'hui, après avoir créer mon compte Github, j'ai appris à le récuperer et à le mettre sur mon ordinateur. J'y ai créée un journal de bord, et j'ai appris comment faire afin que ce que le dossier j'ai sur mon ordinateur soit synchronisé sur Github. J'ai utilisé pull pour faire venir le journal d'internet vers mon ordinateur, et j'ai utilisé push afin de faire l'inverse. 
finalement, juste faire push n'est pas suffisant, il est nécessaire de commit avant. rajouter cette phrase me permet de vérifier que j'ai bien retenu la démarche. 

Cher journal, ces deux dernières semaines furent compliquées au niveau du travail en PPE. Nous avons découvert le 8 octobre les scripts bash. Premièrement, j'ai eu beaucoup de mal à comprendre ce à quoi c'était censé ressembler, et comment cela fonctionnait. Néanmoins, une fois avoir compris que je peux créer ça directement depuis VS Code (qui comprend que c'est un script bash après avoir mis en place un shebang en premiere ligne(même si je ne suis pas sûr d'avoir bien commpris pourquoi il y avait "bin" à l'intérieur, mais soit)), j'ai réussis grâce au powerpoint, ainsi qu'à plusieurs recherches internet, à faire le premier script. J'ai dû néanmoins reprendre ma petite fiche révision qui me rappelle comment ajouter un travail à git/github. 

Le premier exercice avait pour objectif de compter le nombre de récurrence du mot location dans les fichiers ann qu'on a auparavent classés. J'avais utilisé la commande cat et grep. J'ai fait tout année par année, pour garder le code lisible et surtout symple à écrire. j'ai mis pas mal de temps à comprendre à quoi sert | . Je me suis beaucoup aidé d'un site "commands cheat sheet" qui listait les commandes du terminal, et les expliquait par la suite en détail.
Le deuxième exercice avait pour objectif de nous donner un script qui allait dans un premier lieu nous montrer le nombre de fois qu'un certain type d'entité apparaissait (par exemple si nous souhaitions avoir le nombre d'occurence de Person de 2018, ou de Location de 2016). Ensuite nous devions écrire un nouveau script qui allait lancer ce premier script, afin d'avoir le type d'entité qu'on veut (zB Organization) et les résultats pour les trois années au lieu d'une seule. Dans cette exercice, le script est censé piocher dans l'année choisi, et vérifier si le type d'entité que nous recherchons existe ou non, et doit informer si donc oui ou non cela existe et si oui, compter le nombre d'occurences et l'afficher. Le deuxieme script de cet exercice, grâce à la boucle for, reprend le script d'avant trois fois, et donc affiche le résultats pour les trois années et donc permets de ne pas avoir à manuellement devoir lancer la meme commande le trois fois. 
Dans la deuxieme partie de l'exercice 2, il a été demandé d'écrire un programme ayant pour objectif d'afficher un classement des lieux les plus présent.

Je n'ai pas forcément compris l'interet de l'exercice 3, j'ai eu du mal à comprendre la consigne. 
J'ai bien créer, en revanche, la boucle dans mon tout premier script. 

Explication de code : ce qui est interessant avec le code qui nous a été demandé d'expliquer, est le fait qu'il possède une boucle while. La boucle while a été utilisée afin de savoir combien de liens valides étaient présents dans un fichier. Donc ce programme a eu pour objectif de de lire chaque ligne du fichier et dire si les liens https présents sur ce fichiers étaient corrects ou non. selon si les liens étaient corrects ou non, le programme devait écrire textuellement "ressemble à une url valide" ou "ne ressemble pas à une url valide" et à la fin lister combien il y en avait de chaque.

C'est plus d'une semaine apres avoir fini l'exercice, lors du moment que je prends pour rédiger mon journal, que je me rends compte que j'ai completement oublié de rajouter un tag au devoir fini. En espérant que ce soit rattrapable...